---
{"aliases":"2023 年的新年礼物","category":"life","tags":["macbook"],"status":"published","link":"NA","date created":"2022-12-22 Thu 07:55:46","date modified":"2024-02-25 Sun 00:01:31","dg-publish":true,"permalink":"/Blog/Life/2023 年的新年礼物/","dgPassFrontmatter":true}
---


我买了两台 MacBook。

我的这台是 MacBook Pro 14# 2021 款，南小姐的那台是 MacBook Air 13.6# 2022 款。

这是 2023 年的新年礼物，奖励可乐之家成员们 2022 年的努力生活和相互包容。

2022 年注定是载入史册的一年，这一年无论对我们个人、国家还是世界都不平凡。

> 从年初开始的俄乌战争到现在已经打了快一年，还没有结束的迹象。  
> 地球人口突破了 80 亿，好像预期中战争引起的饥荒并没有来临。  
> 三月上海封城，封了快四个月，很多外国人离开了中国。  
> 卡塔尔世界杯顺利进行，梅西终于拿到了属于他的大力神杯。

持续了三年的疫情再次迎来了高潮，年底中国政府 180 度政策转向，动态清零政策在经历了 20～21 年的短暂成功后被奥密克戎击垮。长期的封控已经让地方政府和人民都疲惫不堪。20 大之后乌鲁木齐火灾引发的抗议和 11 月糟糕的经济数据成了防疫政策转向的最后一根稻草。

（是的，我正处于躺平后的第一个爆发期。写这篇文章的时候，我正在排队买抗原。）

虽然短期阳性剧增，但目前还没看到大规模医疗挤兑情况的发生，只希望随着感染持续扩散不会出现新的高致病病株，一切都能顺利过去。

---

说回可乐之家的情况。

爸妈年后来帮我们装修房子，碰上上海封城在杭州住了三个月，这是目前为止我和爸妈在一起住的最久的一段时间。有一些争吵，但也很温暖。

老爸作为一个 30 多年经验的装修工头，凸显了自己的专业性。新家装修很不错，我们都很喜欢这个新家。他自己也觉得很棒，经常没事就躺在新家的摇椅上晃悠。

>是的，我们在杭州有了自己的家。

期间老妈在浙二做了半月板手术，膝盖的疼痛已经折磨了她很久，在我们的极力要求下才去做的手术。手术期间南小姐尽心照顾，熬夜陪床，我很感谢她。但恢复期老妈一直忙着给我们做饭和去新家打扫卫生，没有恢复好，这一点我很愧疚。

南小姐今年辞职考公，承担了很大压力。这些年年景太差，私企的营商环境在可预期的未来应该没有好转的迹象，所以我们认为家里需要有一个人有更稳定的工作。南小姐主动承担了这个使命，她学习的很努力很用心，近几年公考难度确实巨大，上岸的概率很小，但是我们还是满怀希望。

我今年四月份选择转岗，从待了快四年的华为云抽身出来去了终端云。下半年碰上终端的大裁员，没有波及到我，但有了些危机感。顺利通过可信专业级认证后，有了一些底气。就算离开华为，找个吃饭的活问题应该不大。

国庆节我们举办了婚礼，从法理上的夫妻成为了真正的夫妻。我之前一直不理解婚礼的意义，所以觉得无所谓，一场酒席而已。但在我婚礼的最后，南小姐和叔叔婶婶相拥而泣的时候，我突然理解了一切。

> 婚礼，是一个交接的仪式。从此以后，这个女人便托付给我了。作为一个男人，我要担得起家庭的责任。

---

说回到新年礼物。

按可乐之家的习俗，新年要互送新年礼物。

我思考了许久，决定选择 MacBook。作为生产力工具，MacBook Pro 14#兼具性能和便携性，可以很好的满足我的诉求。Air 小巧便携，续航持久，M2 芯片性能极为强劲，对于可乐妈妈的使用场景也极为契合。明年业余的主要内容就是开源与写作，希望可以做到物尽其用。

---

2023，平平安安，健健康康。
